Repository: scummvm/scummvm
Catalog: po/*.po
Languages: ko

source: Check if you want to enable patch mappings to emulate an MT-32 on a Roland GS device
ko: 롤랜드 GS 장치에서 MT-32를 에뮬레이션하기 위해 패치 매핑을 활성화할지 확인

source: Don't use Roland MT-32 music
ko: 롤랜드 MT-32 음악을 사용하지 않음

source: Text and speech:
ko: 자막과 음성:

source: Speech
ko: 음성

source: Subtitles
ko: 자막

source: Both
ko: 둘 다

source: Subtitle speed:
ko: 자막 속도:

# lowres
source: Text and speech:
ko: 자막과 음성:

source: Spch
ko: 음성

source: Subs
ko: 자막

# lowres
source: Both
ko: 둘 다

source: Show subtitles and play speech
ko: 자막을 표시하고 음성을 재생

# lowres
source: Subtitle speed:
ko: 자막 속도:

source: Music volume:
ko: 음악 볼륨:

# lowres
source: Music volume:
ko: 음악 볼륨:

source: Mute all
ko: 모두 음소거

source: SFX volume:
ko: 효과음 볼륨:

source: Special sound effects volume
ko: 특수 사운드 효과 볼륨

# lowres
source: SFX volume:
ko: 효과음 볼륨:

source: Speech volume:
ko: 음성 볼륨:

# lowres
source: Speech volume:
ko: 음성 볼륨:

source: Control
ko: 조작

# lowres
source: Cloud
ko: 클라우드

source: Accessibility
ko: 접근성

# lowres
source: Accessibility
ko: 접근성

source: Discard changes and close the dialog
ko: 변경 사항을 취소하고 대화 상자를 닫음

source: Apply
ko: 적용

source: Apply changes without closing the dialog
ko: 대화 상자를 닫지 않고 변경 사항을 적용

source: Apply changes and close the dialog
ko: 변경 사항을 적용하고 대화 상자를 닫음

source: FluidSynth Settings
ko: FluidSynth 설정

source: Specifies where your saved games are put. A red coloring indicates the value is temporary and will not get saved
ko: 저장된 게임이 저장되는 위치를 지정합니다. 빨간색은 값이 임시적이며 저장되지 않음을 나타냄

source: Theme Path:
ko: 테마 경로:

# lowres
source: Theme Path:
ko: 테마 경로:

source: Icon Path:
ko: 아이콘 경로:

# lowres
source: Icon Path:
ko: 아이콘 경로:

# path
source: Default
ko: 기본값

source: DLC Path:
ko: DLC 경로:

# lowres
source: DLC Path:
ko: DLC 경로:

source: Specifies path to additional data used by all games or ScummVM
ko: 모든 게임 또는 ScummVM에서 사용되는 추가 데이터의 경로를 지정

source: Plugins Path:
ko: 플러그인 경로:

# lowres
source: Plugins Path:
ko: 플러그인 경로:

source: ScummVM config path:
ko: ScummVM 구성 경로:

source: ScummVM log path:
ko: ScummVM 로그 경로:

source: View
ko: 보기

source: Last browser path:
ko: 마지막 접근 경로:

source: Theme:
ko: 테마:

source: GUI scale:
ko: GUI 크기:

source: %d%% - Custom
ko: %d%% - 커스텀

source: GUI renderer:
ko: GUI 렌더러:

source: Return to the launcher when leaving a game
ko: 게임 종료 시 런처로 돌아가기

source: Return to the launcher when leaving a game instead of closing ScummVM (this feature is not supported by all games).
ko: 게임 종료 시 ScummVM을 닫는 대신 런처로 돌아갑니다 (이 기능은 모든 게임에서 지원되지 않음).

source: Ask for confirmation on exit
ko: 나갈 시 확인 요청

source: Ask for permission when closing ScummVM or leaving a game.
ko: ScummVM을 닫거나 게임을 나갈 시 권한을 요청합니다.

source: Disable fixed font scaling
ko: 고정된 글꼴 크기 조정 비활성화

source: Do not upscale fixed size fonts in the GUI. This reduces artefacts on low resolution screens
ko: GUI에서 고정 크기 글꼴을 업스케일하지 마세요. 이렇게 하면 저해상도 화면에서 아티팩트가 줄어듬

source: GUI language:
ko: GUI 언어:

source: Language of ScummVM GUI
ko: ScummVM GUI의 언어

source: Switch the ScummVM GUI language to the game language
ko: ScummVM GUI 언어를 게임 언어로 전환

source: When starting a game, change the ScummVM GUI language to the game language. That way, if a game uses the ScummVM save and load dialogs, they are in the same language as the game.
ko: 게임을 시작 시, ScummVM GUI 언어를 게임 언어로 변경합니다. 이렇게 하면, 게임에서 ScummVM 저장 및 불러오기 대화 상자를 사용하는 경우 게임과 동일한 언어로 표시됩니다.

source: Use native system file browser
ko: 기본 시스템 파일 브라우저 사용

source: Use the native system file browser instead of the ScummVM one to select a file or directory.
ko: ScummVM 대신 기본 시스템 파일 브라우저를 사용하여 파일이나 디렉터리를 선택하세요.

source: Download Icons
ko: 아이콘 다운로드

source: Check on the scummvm.org website for updates of icon packs
ko: 아이콘 팩 업데이트는 scummvm.org 웹사이트에서 확인

source: Autosave:
ko: 자동 저장:

# lowres
source: Autosave:
ko: 자동 저장:

source: Random seed:
ko: 무작위 시드:

source: Seed for initializing all random number generators
ko: 모든 난수 생성기를 초기화하기 위한 시드

source: Debug level:
ko: 디버그 수준:

source: None
ko: 없음

source: 11 (all)
ko: 11 (모두)

source: Enable Discord integration
ko: 디스코드 통합 활성화

source: Show information about the games you are playing on Discord if the Discord client is running.
ko: 디스코드 클라이언트가 실행 중이면 디스코드에서 플레이하는 게임에 대한 정보를 표시합니다.

source: Update check:
ko: 업데이트 확인:

source: How often to check ScummVM updates
ko: ScummVM 업데이트를 확인하는 빈도

source: Check now
ko: 지금 확인

source: Active storage:
ko: 사용할 저장소:

source: Active cloud storage
ko: 사용할 클라우드 저장소

# lowres
source: Storage is not yet enabled. Verify that username is correct and enable it:
ko: 저장소가 아직 활성화되지 않았습니다. 사용자 이름이 올바른지 확인하고 활성화하세요:

source: Storage is not yet enabled. Verify that username is correct and enable it:
ko: 저장소가 아직 활성화되지 않았습니다. 사용자 이름이 올바른지 확인하고 활성화하세요:

source: Enable storage
ko: 저장소 활성화

source: Confirm you want to use this account for this storage
ko: 이 저장소에 이 계정을 사용할 것인지 확인

source: Username:
ko: 사용자이름:

source: Username used by this storage
ko: 이 저장소에서 사용되는 사용자이름

source: <none>
ko: <없음>

source: Used space:
ko: 사용된 용량:

source: Space used by ScummVM's saved games on this storage
ko: 이 저장소에서 ScummVM이 저장한 게임의 사용하는 용량

source: Last sync:
ko: 최근 동기화:

source: When was the last time saved games were synced with this storage
ko: 마지막으로 저장된 게임이 이 저장소와 동기화된 시점

source: <never>
ko: <절대 안 함>

# lowres
source: Saved games sync automatically on launch, after saving and on loading.
ko: 저장된 게임은 실행 시, 저장 후/불러오기 시 자동으로 동기화됩니다.

source: Saved games sync automatically on launch, after saving and on loading.
ko: 저장된 게임은 실행 시, 저장 후/불러오기 시 자동으로 동기화됩니다.

source: Sync now
ko: 지금 동기화

source: Start saved games sync
ko: 저장된 게임 동기화 시작

# lowres
source: You can download game files from your cloud ScummVM folder:
ko: 클라우드 ScummVM 폴더에서 게임 파일을 다운로드할 수 있습니다:

source: You can download game files from your cloud ScummVM folder:
ko: 클라우드 ScummVM 폴더에서 게임 파일을 다운로드할 수 있습니다:

source: Download game files
ko: 게임 파일 다운로드

source: Open downloads manager dialog
ko: 다운로드 관리자 대화 상자 열기

# lowres
source: To change account for this storage, disconnect and connect again:
ko: 이 저장소의 계정을 변경하려면, 연결을 끊었다가 다시 연결하세요:

source: To change account for this storage, disconnect and connect again:
ko: 이 저장소의 계정을 변경하려면, 연결을 끊었다가 다시 연결하세요:

source: Disconnect
ko: 연결 해제

source: Stop using this storage on this device
ko: 이 장치에서 이 저장소 사용을 중지

# lowres
source: This storage is not connected yet!
ko: 이 저장소는 아직 연결되지 않았습니다!

source: This storage is not connected yet!
ko: 이 저장소는 아직 연결되지 않았습니다!

source: Connect
ko: 연결

source: Connect your cloud storage account
ko: 클라우드 저장소 계정 연결

# lowres
source: /root/ Path:
ko: /root/ 경로:

source: Select which directory will be shown as /root/ in the Files Manager
ko: 파일 관리자에서 /root/로 표시될 디렉터리를 선택

source: /root/ Path:
ko: /root/ 경로:

source: Server's port:
ko: 서버 포트:

source: Port for server to use
ko: 서버가 사용할 포트

# lowres
source: Run server to manage files with browser (in the same network).
ko: (동일한 네트워크에서) 브라우저로 파일을 관리하기 위해 서버를 실행합니다.

# lowres
source: Closing options dialog will stop the server.
ko: 옵션 대화 상자를 닫으면 서버가 중지됩니다.

source: Run server to manage files with browser (in the same network).
ko: (동일한 네트워크에서) 브라우저로 파일을 관리하기 위해 서버를 실행합니다.

source: Closing options dialog will stop the server.
ko: 옵션 대화 상자를 닫으면 서버가 중지됩니다.

source: Use Text to speech
ko: TTS 사용

source: Will read text in gui on mouse over.
ko: 마우스를 올리면 GUI에서 텍스트를 읽습니다.

source: Ignore
ko: 무시

source: Disable autosave
ko: 자동 저장 비활성화

source: WARNING: Autosave was enabled. Some of your games have existing saved games on the autosave slot. You can either move the existing saves to new slots, disable autosave, or ignore (you will be prompted when autosave is about to overwrite a save). List of games:
ko: 경고: 자동 저장이 활성화되었습니다. 일부 게임은 자동 저장 슬롯에 기존 저장된 게임이 있습니다. 기존 저장을 새 슬롯으로 이동하거나, 자동 저장을 비활성화하거나, 무시할 수 있습니다 (자동 저장이 저장을 덮어쓰려고 할 때 메시지가 표시됨). 게임 목록:

source: And more...
ko: 그리고 더 많은 정보...

source: Move
ko: 이동

source: ERROR: Failed to move the following saved games:
ko: 오류: 다음 저장 데이터를 옮기는데 실패함:

source: Failed to change cloud storage!
ko: 클라우드 저장소 변경에 실패했습니다!

source: Another cloud storage is already active.
ko: 다른 클라우드 저장소가 이미 활성화되어 있습니다.

source: Theme does not support selected language!
ko: 테마는 선택한 언어를 지원하지 않습니다!

source: Theme cannot be loaded!
ko: 테마를 불러올 수 없습니다!

source: Misc settings will be restored.
ko: 기타 설정이 복원됩니다.

source: Select directory for GUI themes
ko: GUI 테마 디렉터리를 선택

source: Select directory for GUI launcher thumbnails
ko: GUI 런처 섬네일을 위한 디렉터리 선택

source: Select directory for DLC downloads
ko: DLC 다운로드를 위한 디렉터리를 선택

source: Select directory for extra files
ko: 추가 파일 디렉터리를 선택

source: Select directory for plugins
ko: 플러그인 디렉터리를 선택

source: Select directory for Files Manager /root/
ko: 파일 매니저 /root/ 디렉터리를 선택

source: This Storage is working now. Do you want to interrupt it?
ko: 이 저장소는 현재 작동 중입니다. 중단하겠습니까?

source: Wait until current Storage finishes up and try again.
ko: 현재 저장소 작업이 완료될 때까지 기다렸다가 다시 시도하세요.

source: <right now>
ko: <지금 당장>

source: Request failed. Check your Internet connection.
ko: 요청이 실패했습니다. 인터넷 연결을 확인해 주세요.

source: A test pattern should be displayed. Do you want to keep these shader scaler settings?
ko: 테스트 패턴이 보여주어야 합니다. 이 셰이더 크기 조정 설정을 유지하겠습니까?

source: Reverting automatically in %d seconds
ko: %d 초 후 자동으로 복귀

source: Enter Text
ko: 텍스트 입력

source: # next
ko: # 다음

source: add
ko: 추가

source: Delete char
ko: 문자 삭제

source: * Pre
ko: * 예측

source: * Num
ko: * 숫자

source: Recorder or Playback Gameplay
ko: 게임플레이 녹화 또는 재생

source: Delete
ko: 삭제

source: Record
ko: 녹화

source: Playback
ko: 재생

source: Edit
ko: 편집

source: Author:
ko: 원작자:

source: Notes:
ko: 참고:

source: Do you really want to delete this record?
ko: 이 기록을 정말 삭제하겠습니까?

source: Unknown Author
ko: 알 수 없는 원작자

source: ScummVM could not access the directory!
ko: ScummVM이 디렉터리에 접근할 수 없습니다!

source: Downloading saves...
ko: 저장 파일 다운로드하는 중...

source: Run in background
ko: 백그라운드에서 실행

source: %s (%s %S / %s %S, %s / %s files)
ko: %s (%s %S / %s %S, %s / %s 파일)

source: No date saved
ko: 날짜가 저장되지 않았음

source: No time saved
ko: 시간이 저장되지 않았음

source: No playtime saved
ko: 플레이 시간이 저장되지 않았음

source: Untitled saved game
ko: 제목 없는 저장된 게임

source: Do you really want to delete this saved game?
ko: 이 저장된 게임을 정말 삭제하겠습니까?

source: Error deleting saved game
ko: 저장된 게임 삭제 오류

source: Date:
ko: 날짜:

source: Time:
ko: 시간:

source: Playtime:
ko: 플레이 시간:

source: New Save
ko: 새 저장

source: Create a new saved game
ko: 새 저장된 게임 만들기

source: Name:
ko: 이름:

source: Enter a description for slot %d:
ko: 슬롯 %d에 대한 설명을 입력하세요:

source: Choose shader from the list below (or pick a file instead)
ko: 아래 목록에서 셰이더 선택 (또는 대신할 파일을 선택)

source: Pick file instead...
ko: 대신할 파일을 선택...

source: Pick shader from file system
ko: 파일 시스템에서 셰이더 선택

source: Select shader
ko: 셰이더 선택

source: Select a Theme
ko: 테마 선택

source: Disabled GFX
ko: GFX 비활성화

# lowres
source: Disabled GFX
ko: GFX 비활성화

source: Standard renderer
ko: 일반 렌더러

source: Standard
ko: 일반

source: Antialiased renderer
ko: 안티에일리어싱 렌더러

source: Antialiased
ko: 안티에일리어싱

source: Add anyway
ko: 무시하고 추가

source: Copy to clipboard
ko: 클립보드로 복사

source: Report game
ko: 게임 보고하기

source: Use the button below to copy the required game information into your clipboard.
ko: 아래 버튼을 사용하여 필요한 게임 정보를 클립보드에 복사하세요.

source: You can also directly report your game to the Bug Tracker.
ko: 버그 트래커로 게임을 직접 보고할 수도 있습니다.

source: All necessary information about your game has been copied into the clipboard
ko: 게임에 대한 모든 필수 정보가 클립보드로 복사되었음

source: Copying the game information to the clipboard has failed!
ko: 게임 정보를 클립보드로 복사하는데 실패했습니다!

source: ScummVM now supports automatic check for updates which requires access to the Internet. Would you like to enable this feature?
ko: ScummVM은 자동 업데이트 검사를 지원합니다. 이 기능은 인터넷 연결이 필요합니다. 자동 업데이트 검사를 활성화하겠습니까?

source: You can change this setting later in the Misc tab in the Options dialog.
ko: 이 설정은 나중에 옵션 대화 상자의 기타 탭에서 변경할 수 있습니다.

source: Clear value
ko: 값 지우기

source: Play
ko: 플레이

source: Saves
ko: 저장

source: Bad config file format. overwrite?
ko: 잘못된 구성 파일 형식입니다. 덮어쓰겠습니까?

source: In this new version of ScummVM for Android, significant changes were made to the file access system to allow support for modern versions of the Android Operating System. If you find that your existing added games or custom paths no longer work, please edit those paths: 1. From the Launcher, go to **Game Options > Paths**. Select **Game Path** or **Extra Path**, as appropriate. 2. Inside the ScummVM file browser, select **Go Up** until you reach the root folder which has the **<Add a new folder>** option. 3. Double-tap **<Add a new folder>**. In your device's file browser, navigate to the folder containing all your game folders. For example, **SD Card > ScummVMgames** 4. Select **Use this folder**. 5. Select **Allow** to give ScummVM permission to access the folder. 6. In the ScummVM file browser, double-tap to browse through your added folder. Select the folder containing the game's files, then tap **Choose**. Repeat steps 1 and 6 for each game.
ko: 안드로이드용 ScummVM의 이 새 버전에서는 최신 버전의 안드로이드 운영 체제를 지원하기 위해 파일 접속 시스템에 상당한 변경이 이루어졌습니다. 기존에 추가한 게임이나 커스텀 경로가 더 이상 작동하지 않는 경우 해당 경로 편집: 1. 런처에서 **게임 옵션 > 경로**로 이동합니다. 필요에 따라 **게임 경로** 또는 **추가 경로**를 선택합니다. 2. ScummVM 파일 브라우저에서 **<새 폴더 추가>** 옵션이 있는 루트 폴더에 도달할 때까지 **위로 이동**을 선택합니다. 3. **<새 폴더 추가>**를 두 번 탭합니다. 장치의 파일 브라우저에서, 모든 게임 폴더가 들어 있는 폴더로 이동합니다. 예를 들어, **SD 카드 > ScummVMgames** 4. **이 폴더 사용**을 선택합니다. 5. **허용**을 선택하여 ScummVM에 폴더에 대한 접속 권한을 부여합니다. 6. ScummVM 파일 브라우저에서, 두 번 탭하여 추가한 폴더를 탐색. 게임 파일이 있는 폴더를 선택한 다음 **선택**을 탭합니다. 각 게임에 대해 1~6 단계를 반복합니다.

source: Ok
ko: 확인

source: Read Later
ko: 나중에 읽기

source: In this new version of ScummVM for Android, significant changes were made to the file access system to allow support for modern versions of the Android Operating System. To add a game: 1. Select **Add Game...** from the launcher. 2. Inside the ScummVM file browser, select **Go Up** until you reach the root folder which has the **<Add a new folder>** option. 3. Double-tap **<Add a new folder>**. In your device's file browser, navigate to the folder containing all your game folders. For example, **SD Card > ScummVMgames** 4. Select **Use this folder**. 5. Select **Allow** to give ScummVM permission to access the folder. 6. In the ScummVM file browser, double-tap to browse through your added folder. Select the sub-folder containing the game's files, then tap **Choose**. Repeat steps 1 and 6 for each game.
ko: 안드로이드용 ScummVM의 이 새 버전에서는 최신 버전의 안드로이드 운영 체제를 지원할 수 있도록 파일 접속 시스템에 상당한 변경이 이루어졌습니다. 게임을 추가하려면: 1.런처에서 **게임 추가...**를 선택합니다. 2. ScummVM 파일 브라우저에서 **<새 폴더 추가>** 옵션이 있는 루트 폴더에 도달할 때까지 **위로 이동**을 선택합니다. 3. **<새 폴더 추가>**를 두 번 탭합니다. 장치의 파일 브라우저에서 모든 게임 폴더가 있는 폴더로 이동합니다. 예를 들어, **SD 카드 > ScummVMgames** 4. **이 폴더 사용**을 선택합니다. 5. **허용**을 선택하여 ScummVM에 폴더에 대한 액세스 권한을 부여합니다. 6. ScummVM 파일 브라우저에서 두 번 탭하여 추가한 폴더를 탐색합니다. 게임 파일이 들어 있는 하위 폴더를 선택한 다음 **선택**을 탭합니다. 각 게임마다 1~ 6 단계를 반복합니다.

source: Error running game:
ko: 게임 실행 중 오류:

source: Could not find any engine capable of running the selected game
ko: 선택한 게임을 실행할 수 있는 엔진을 찾을 수 없음

source: Could not locate engine data %s
ko: 엔진 데이터 %s을(를) 찾을 수 없음

source: Out of date engine data. Expected %d.%d, but got version %d.%d
ko: 오래된 엔진 데이터 입니다. 필요한 버전: %d.%d, 실제 버전: %d.%d

source: No error
ko: 오류 없음

source: Game data not found
ko: 게임 데이터를 찾을 수 없음

source: Game id not supported
ko: 게임 ID가 지원되지 않음

source: Unsupported color mode
ko: 지원되지 않는 색상 모드

source: Audio device initialization failed
ko: 오디오 장치 초기화에 실패함

source: Read permission denied
ko: 읽기 권한이 거부되었음

source: Write permission denied
ko: 쓰기 권한이 거부되었음

source: Path does not exist
ko: 경로가 존재하지 않음

source: Path not a directory
ko: 경로가 디렉터리가 아님

source: Path not a file
ko: 경로가 파일이 아님

source: Cannot create file
ko: 파일을 만들 수 없음

source: Reading data failed
ko: 데이터 읽기에 실패함

source: Writing data failed
ko: 데이터 쓰기에 실패함

source: Could not find suitable engine plugin
ko: 적합한 엔진 플러그인을 찾을 수 없음

source: Engine plugin does not support saved games
ko: 엔진 플러그인은 저장된 게임을 지원하지 않음

source: User canceled
ko: 사용자가 취소함

source: Unknown error
ko: 알 수 없는 오류

source: Hercules Green
ko: 허큘리스 녹색

source: Hercules Amber
ko: 허큘리스 등색

source: PC-9821 (256 Colors)
ko: PC-9821 (256 색)

source: PC-9801 (16 Colors)
ko: PC-9801 (16 색)

source: PC-9801 (8 Colors)
ko: PC-9801 (8 색)

source: Macintosh b/w
ko: 매킨토시 흑백

source: VGA Grey Scale
ko: VGA 회색 스케일

source: Windows (256 Colors)
ko: 윈도우 (256 색)

source: Windows (16 Colors)
ko: 윈도우 (16 색)

# lowres
source: Hercules Green
ko: 허큘리스 녹색

# lowres
source: Hercules Amber
ko: 허큘리스 등색

source: No rotation
ko: 회전 없음

source: Clockwise
ko: 시계 방향

source: Counter-clockwise
ko: 반시계 방향

source: Daily
ko: 매일

source: Weekly
ko: 매주

source: Monthly
ko: 매달

source: <Bad value>
ko: <잘못된 값>

source: Bitmap Image File
ko: 비트맵 이미지 파일

source: PNG Image File
ko: PNG 이미지 파일

source: JPEG Image File
ko: JPEG 이미지 파일

source: QuickDraw PICT Image File
ko: 퀵드로우 PICT 이미지 파일

source: Data File
ko: 데이터 파일

source: ScummVM (debug)
ko: ScummVM (디버그)

source: Graphic adventure game engine
ko: 그래픽 고급 게임 엔진

source: Quit
ko: 종료

source: Log File Error
ko: 로그 파일 오류

source: Unable to read ScummVM log file or create a new one!
ko: ScummVM 로그 파일을 읽을 수 없거나 새 로그 파일을 만들 수 없습니다!

source: Config File Error
ko: 구성 파일 오류

source: Unable to read ScummVM config file or create a new one!
ko: ScummVM 구성 파일을 읽거나 새 파일을 만들 수 없습니다!

source: Save Path Error
ko: 저장 경로 오류

source: Unable to create or access default save path!
ko: 기본 저장 경로를 만들거나 접근할 수 없습니다!

source: Icons Path Error
ko: 아이콘 경로 오류

source: Unable to create or access default icons and shaders path!
ko: 기본 아이콘과 셰이더 경로를 만들거나 접근할 수 없습니다!

source: Unable to access the globally set save path! Please revert to default from ScummVM Options
ko: 글로벌적으로 설정된 저장 경로에 접속할 수 없습니다! ScummVM 옵션에서 기본값으로 되돌려주세요

source: Toggle virtual keyboard
ko: 가상 키보드 전환

source: Alt
ko: Alt 키

source: Done
ko: 완료

source: Mode change
ko: 모드 변경

source: Shift
ko: 시프트

source: Enter
ko: 엔터

source: Close popup
ko: 팝업 닫기

source: Please select the *root* of your external (physical) SD card. This is required for ScummVM to access this path:
ko: 외부(물리적) SD 카드의 *루트*를 선택하세요. 이는 ScummVM이 이 경로에 접속하는 데 필요합니다:

source: Storage Access Framework Permissions for ScummVM were revoked!
ko: ScummVM에 대한 저장소 접속 프레임워크 권한이 취소되었습니다!

source: Configuration file could not be parsed
ko: 구성 파일을 구문 분석할 수 없음

source: Run a game
ko: 게임 실행

source: Search a game
ko: 게임 검색

source: No games (yet) Open ScummVM and add your games here.
ko: (아직) 게임 없음 ScummVM을 열고 여기에 게임을 추가하세요.

source: Game icon
ko: 게임 아이콘

source: Shortcut label
ko: 바로가기 레이블

source: Shortcut icon
ko: 바로가기 아이콘

source: Interpreter for numerous adventure games and role-playing games
ko: 다양한 어드벤처 게임과 롤플레잉 게임 통역기

source: ScummVM is a program which allows you to run a wide variety of classic graphical point-and-click adventure games and role-playing games, provided you already have their data files. The clever part about this: ScummVM just replaces the executables shipped with the game, allowing you to play them on systems for which they were never designed!
ko: ScummVM은 다양한 클래식 그래픽 포인트 앤 클릭 어드벤처 게임과 롤플레잉 게임을 실행할 수 있는 프로그램으로, 해당 데이터 파일이 이미 있는 경우에 한합니다. 이 프로그램의 똑똑한 점은 ScummVM이 게임과 함께 제공된 실행 파일을 대체하여 원래 설계되지 않은 시스템에서도 플레이할 수 있다는 것입니다!

source: Currently, ScummVM supports a huge library of adventures with over 4000 games in total. It supports many classics published by legendary studios like LucasArts, Sierra On-Line, Revolution Software, Cyan, Inc. and Westwood Studios.
ko: 현재 ScummVM은 총 4,000개가 넘는 게임으로 구성된 방대한 어드벤처 라이브러리를 지원합니다. 루카스아츠, 시에라 온라인, 레볼루션 소프트웨어, 사이언, 웨스트우드 스튜디오스와 같은 전설적인 스튜디오에서 발매한 많은 고전 게임을 지원합니다.

source: Next to ground-breaking titles like the Monkey Island series, Broken Sword, Myst, Blade Runner and countless other games you will find some really obscure adventures and truly hidden gems to explore.
ko: 원숭이 섬 시리즈, 브로큰 소드, 미스트, 블레이드 런너 등 획기적인 타이틀과 그 외 수많은 게임 외에도 잘 알려지지 않은 모험과 탐험할 만한 숨겨진 보석을 찾을 수 있습니다.

source: Achievement unlocked!
ko: 도전과제가 잠금 해제되었습니다!

source: Illegitimate game copy detected. We provide no support in such cases
ko: 불법복제된 게임이 감지되었습니다. 이 경우 어떤 지원도 제공하지 않음

source: ~R~esume
ko: 재개(~R~)

source: ~L~oad
ko: 불러오기(~L~)

source: ~S~ave
ko: 저장(~S~)

source: ~O~ptions
ko: 옵션(~O~)

source: ~H~elp
ko: 도움말(~H~)

source: ~A~bout
ko: 정보(~A~)

source: ~R~eturn to Launcher
ko: 런처로 돌아가기(~R~)

# lowres
source: ~R~eturn to Launcher
ko: 런처로 돌아가기(~R~)

source: Save game:
ko: 게임 저장:

source: Save
ko: 저장

source: Sorry, this engine does not currently provide in-game help. Please consult the README for basic information, and for instructions on how to obtain further assistance.
ko: 죄송합니다, 이 엔진은 현재 게임 내 도움말을 제공하지 않습니다. 기본 정보와 추가 지원을 받는 방법에 대한 지침은 README를 참조하세요.

source: This game does not support saving from the menu. Use in-game interface
ko: 이 게임은 메뉴에서 저장을 지원하지 않습니다. 게임 내 인터페이스 사용

source: This game cannot be saved at this time. Please try again later
ko: 이 게임은 현재 저장할 수 없습니다. 나중에 다시 시도

source: Failed to save game (%s)! Please consult the README for basic information, and for instructions on how to obtain further assistance.
ko: (%s) 게임 저장에 실패했습니다! 기본 정보와 추가 지원을 받는 방법에 대한 지침은 README를 참조하세요.

source: This game does not support loading from the menu. Use in-game interface
ko: 이 게임은 메뉴에서 불러오기를 지원하지 않습니다. 게임 내 인터페이스 사용

source: This game cannot be loaded at this time. Please try again later
ko: 이 게임은 현재 불러올 수 없습니다. 나중에 다시 시도

source: ~O~K
ko: 확인(~O~)

source: ~C~ancel
ko: 취소(~C~)

source: Could not switch to resolution '%dx%d'.
ko: '%dx%d' 해상도로 전환할 수 없습니다.

source: Could not initialize color format.
ko: 색상 형식을 초기화할 수 없습니다.

source: Could not switch to video mode '%s'.
ko: '%s' 비디오 모드로 전환할 수 없습니다.

source: Could not switch to stretch mode '%s'.
ko: '%s' 늘리기 모드로 전환할 수 없습니다.

source: Could not apply aspect ratio setting.
ko: 화면비 설정을 적용할 수 없습니다.

source: Could not apply fullscreen setting.
ko: 전체 화면 설정을 적용할 수 없습니다.

source: Could not apply filtering setting.
ko: 필터링 설정을 적용할 수 없습니다.

source: Error
ko: 오류

source: You appear to be playing this game directly from the CD. This is known to cause problems, and it is therefore recommended that you copy the data files to your hard disk instead. See the documentation (CD audio) for details.
ko: 이 게임을 CD로부터 직접 플레이하는 것으로 보입니다. 이 경우 문제가 발생할 수 있으므로, 게임 데이터 파일을 하드 디스크에 저장하는 것을 권장합니다. 문서(CD 오디오)에서 추가 정보를 확인해 주세요.

source: This game has audio tracks on its CD. These tracks need to be ripped from the CD using an appropriate CD audio extracting tool in order to listen to the game's music. See the documentation (CD audio) for details.
ko: 이 게임의 CD에는 오디오 트랙이 있습니다. 게임의 음악을 듣기 위해서는 적절한 CD 오디오 추출 도구를 사용하여 CD에서 이러한 트랙을 추출해야 합니다. 자세한 내용은 설명서(CD 오디오)를 참조하세요.

source: Skip autosave
ko: 자동 저장 건너뛰기

source: WARNING: The autosave slot contains a saved game named %S, and an autosave is pending. Please move this saved game to a new slot, or delete it if it's no longer needed. Alternatively, you can skip the autosave (will prompt again in 5 minutes).
ko: 경고: 자동 저장 슬롯에는 %S라는 이름의 저장된 게임이 포함되어 있으며 자동 저장이 보류 중입니다. 이 저장된 게임을 새 슬롯으로 옮기거나 더 이상 필요하지 않으면 삭제하세요. 그 대신에, 자동 저장을 건너뛸 수 있습니다 (5 분 후에 다시 메세지 표시).

source: ERROR: Could not copy the savegame to a new slot
ko: 오류: 저장 게임을 새 슬롯에 복사할 수 없음

source: Autosave
ko: 자동 저장

source: Error occurred making autosave
ko: 자동 저장을 하는 중 오류가 발생함

source: Failed to load saved game (%s)! Please consult the README for basic information, and for instructions on how to obtain further assistance.
ko: 저장된 게임 (%s)을 불러오는 데 실패했습니다! 기본 정보와 추가 지원을 받는 방법에 대한 지침은 README를 참조하세요.

source: WARNING:
ko: 경고:

source: Shall we still run the game?
ko: 그래도 게임을 실행하겠습니까?

source: WARNING: The game you are about to start is not yet fully supported by ScummVM. As such, it is likely to be unstable, and any saved game you make might not work in future versions of ScummVM.
ko: 경고: 지금 시작하려는 게임은 아직 ScummVM에서 완전히 지원하지 않습니다. 동작이 불안정할 가능성이 높으며 세이브 파일이 앞으로 나올 ScummVM 버전에서 지원되지 않을 수도 있습니다.

source: Start anyway
ko: 무시하고 시작
